# **Инструкция по работе с системой контроля версий**

## Что такое Git
    Git - это система контроля версий, которая позволяет сохранять изменения/версии, а также перемещаться между ними и возвращаться к необходимым версиям, как одному, так и одновременно нескольким пользователям.

## Git init
    Создает (инициализирует) новый репозиторий. С этой команды начинается работа с новыми файлами.

## Git status
    Показывает текущее состояние репозитория. Например, изменилось ли что-то, дает подсказки, что необходимо сделать с изменениями.

## Git add < filename>
    Команда указывает, в каком файле сохранить следующий commit. Название файла указывается с раширением. Либо можно ввести первые буквы названия файла, и при помощи клавиши Tab имя файла дозаполнится автоматически.

## Git commit
    Команда записывает изменения в репозиторий после внесения комментария в автоматически открывающийся текстовый редактор.

## Git commit -a
    Эта команда выполняет сохранение состояния со всеми изменениями в рабочей версии только отслеживаемых файлов.

## Git commit -m "message"
    Эта команда позволяет сохранить изменения без дополнительного открытия текстового редактора. Комментарий вписывается в кавычки непосредственно после команды.

## Git commit -am "message"
    Комбинированная команда, которая позволяет пропустить перед коммитом команду git add и добавляет в коммит комментарий.  

## Git log
    Команда вызывает журнал всех изменений в обратном порядке. Выйти из журнала можно при помощи клавиши Q.

## Git log --oneline
    Команда выводит каждый коммит в одну строку.

## Git diff

## Git checkout < hash>